La détection d'objets dans une image ou une vidéo est une tâche non triviale en vision par ordinateur, 
car deux critères sont à prendre en compte lors de la construction d'une méthode de détections d'objet. 
Le premier est la capacité que cette méthode détecte correctement un objet et à ne pas se tromper .
La seconde est le temps d'exécution que cette méthode nécessite. 
En ce sens, la méthode des cascades de Haar respecte ces deux critères.

L'algorithme se décompose en 4 parties :

   -Constitution d'une base de données contenant des images avec l'objet et des images sans l'objet.

   -Extraction de caractéristiques de l'ensemble des images contenu dans la base

    -Entraînement d'un classifieur en cascade 

    -Phase de détection


#        Constitution du Jeu de données
Pour pouvoir utiliser les cascades de Haar, il faut dans un premier temps constituer un jeu de données 
composé d'images contenant uniquement et ne contenant pas l'image de l'objet que vous souhaitez détecter.
Les recommandations vous construisez ce jeu reste bien entendu les mêmes que pour toute application de reconnaissance d'image : 

Les images doivent être proches visuellement de ce que vous souhaitez détecter(DANS NOTRE CAS DES IMAGES DE FEU)

Il faut une certaine quantité d'exemples non négligeable 


#      Extraction des caractéristiques de l'objet

Les cascades de Haar créent les caractéristiques qu'il utilise en appliquant sur l'image un filtre carré de 24x24.
Il s'agit de 4 filtres.
Les caractéristiques sont obtenues en soustrayant la somme des pixels de l'image 
couverts par la zone blanche du filtre à la somme des pixels couverts par la zone bleue. 
Ce processus génère énormément de caractéristiques étant donné que le filtre est appliqué sur toute l'image.

#         Entraînement du classifieur
Entraînement  avec Adaboost

#         La phase de détection

Une fois entraînés, nous pouvons passer à la phase de détection. 

Seulement comme ce processus de calcule prends énormément de temps des images intégrales sont calculée 
afin d'accélérer le temps de calcul.